NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DREAMLAND
BU NOKTADAN SONRA GÜLÜMSEMEK YASAK
Majesteleri.
Bu avanaklar niye burada?
Kraliçe Bean'le görüşmek için sıradalar.
Tesadüfün böylesi.
Biz de Kraliçe Bean'i göreceğiz.
O zaman sıranın sonuna geçmeniz lazım.
Ormanda sıra yok.
Bizi hayvanlardan ayıran bu. Beklemek.
-Bugün sırada kaç kişi var?
-Tahminen bin civarı.
Adanmışlığın midemi bulandırıyor.
Hadi, biraz daha sorun çözelim.
Hızlanmamız lazım, öğlen oldu.
-Yemekte ne var?
-Bilmem. Güveç?
Canım yumurta salatası çekti.
Üç metrelik tek bir erişte istiyorum.
Küçük maceralarınızla
yeterince vakit kaybettik.
Daha da oyalanmadan
krallığın sorunlarına geçebilir miyiz?
Bir şey soracağım Oddie.
Kızınca üç gözünü de deviriyor musun?
Odval'ın gözleriyle oynamayı kes.
-Onların isimleri var.
-Yok.
Evet, var. Kırpan, Kırpışan ve Ruh Alan.
Ruh Çalan…
Elfo, Luci. Odval'ı kışkırtmayı kesin.
Fazla kolay oluyor.
Sıradaki mızmız gelsin.
Geldik bile.
Majesteleri, ben Kral Hükmo.
Biz küçük elfler Elf Sokağı'nda
bir krizle karşı karşıyayız.
Nasıl desem, sıkışık koşullardayız,
üstelik küçüğüz.
Yani sıkışık diyorsam
ne kadar sıkışık olduğunu siz düşünün.
-Ve?
-Mütevazı bir talebimiz var.
Söyle.
Kalenizi istiyoruz.
-Ne?
Ne?
Elfo, Luci, toplantı odasına.
Kalenin eski sahibi olduklarını
biliyorlar mı?
Bilseler ne olur?
Baskı eğlencelidir salak.
Bu doğru olanı yapman için
bir fırsat Bean.
Dreamland'den vazgeçen kraliçe olarak
tarihe kazınırsın.
Hayır diyorum.
Çok büyük bir hata yaptınız.
Şoko ve Yumruko haddinizi bildirecek.
Gidiyoruz!
Güveciniz geldi.
Paspasçı Kız, pisliği temizle.
Güveci mi, diplomatik sorunu mu?
XXXVIII. BÖLÜM
ÜÇ TARAFLI CASUS
Beklediğiniz için sağ olun!
Aptallığınızı takdir ediyoruz!
Yandık. Başlıyoruz.
Ne var Sam Buca?
-Denise kupaları da alıp beni terk etti.
-Neden?
Bana kur yapıyormuşsun.
-Ne?
-Aynen böyle.
Sana hiç kur yapmadım.
Şimdi yapıyorsun.
Çok gıcıksın.
Denise de kapıdan çıkarken öyle dedi.
-İkile.
-Denise de öyle dedi.
-Ne?
-İki cinse de ilgisi varmış.
-Selam Sam Buca. Denise nasıl?
-Bilmem.
-Oona nasıl?
-Lafı soktun.
Beanie, döndüm bebeğim.
Baba, sabahtan beri tahttayım,
kraliçelikten bunaldım.
Öğleden sonra devralsan?
Bana ihtiyacın yok, harikasın.
Tanışmanı istediğim biri var.
Nereye kayboldu?
Sevimli bir ayı yavrusu.
Doldurayım mı, keseyim mi, evleneyim mi?
Hiçbiri.
Yarı ayı üvey kardeşin.
Ne çok benziyor, görmüyor musun?
Görüyorum sanırım.
Hadi bakalım Ayı Oğlan,
ailemize hoş geldin.
Hakkımda iki şeyi bil.
Birincisi, çok eğlenceliyimdir.
İki, şu an meşgulüm ve seni yollamalıyım.
Üç, yaftalamaları sevmem.
Bana Kraliçe Bean, Bean abla
ya da Majeste kardeş
diyebilirsin. Soru var mı?
Dev bir sincap filan mısın?
Şunu götür yoksa nefret edeceğim baba.
Sıradaki!
Ne halt ediyorsun sen?
Buna "yatak" denir.
Üstünü örtüyorum.
İnsanistan'da biz
her gece kış uykusuna yatarız.
Çok aptalca.
-Annemi özledim.
-Ben de.
Ama bu bağ kurmamız
ve daha iyi bir baba olmam için bir şans.
-Nihayet.
-Kes sesini Derek!
Daha iyi bir baba olmaya çalışıyorum.
Mağarada mı büyüdün sen?
-Büyümediğin belli.
-Bu benim yatağım.
Puro kulübünde güvelerin yediği bir halı
olman gerekmez miydi?
Teraryumda sinek yemen gerekmez miydi?
Kesin. Güzellik uykumu almaya çalışıyorum.
Bir kuşu dinleyecek değilim.
Evcil kız arkadaşımla öyle konuşma.
-Kes sesini!
-Sen kes!
İkiniz de kesin.
Bu arada ismim Derek.
Sırası değil.
Nabız tutmayı öğren be yavrum.
Herkes çıksın.
Nihayet yalnız kaldım.
Güzel bir gece uykusu çekebilirim.
Bean!
Şu kahrolası Rüya Kapısı'nı aç hemen!
Geliyorum!
Acele et! Kapı kolunu tıkırdattırma bana.
Merhaba Bean.
-Ne istediğimizi biliyorsun.
-Biliyorsun.
Moda anlayışını değil!
Hepiniz defolun kalemden!
Burası bizim kalemiz, biliyorsun.
Sen defol!
-Soytaro.
-Oldu bil!
Burası bizim okyanusumuz. Defol!
-Hop!
-Yavaş!
-Dikkat et.
-Evet.
-Mora?
-Bean, uyan.
Bu kez birinci kovada uyandınız.
Kova her şeyi çözmez Bunty.
Ne?
Pardon. Affedersiniz.
Yol verin. Sana da merhaba. Pardon.
Pardon, bastım.
Saray danışma toplantısı, derhâl.
Peki, nerede buluşalım?
Yine gömleğinin içinde mi?
Tahtın arkası iyidir.
Bir rüya gördüm.
Peşimdeki herkes peşime düşmüştü.
Hepsi kaledeydi
ve elfler beni dışarı attı.
-Elfo…
-Ben ne yaptım?
Güçten delirmiş bir tiranın
paranoyak kuruntularıyla karışık
tipik bir stres rüyası.
Aferin sana sersem.
-En rahatsız edici kısmı elflerdi.
-Kahrolası elfler.
Kalenin altında bulduğumuz
sevimli elf iskeletleriyle ilgili
hâlâ kızgınsın.
Dreamland'deki atalarınıza dair
dostlarının ne bildiğini öğrensen?
Casusun mu olayım?
Hem elflere hem devlere düşmanca davranmış
bir insan krallığı için
halkıma ihanet mi edeyim?
-Kılık değiştirebilir miyim?
-Evet.
Tamam.
Açlıktan öldüm. Çöpleri nerede tutuyorlar?
Sen neredeysen oradadır. Kapak olsun!
Aferin Derek, ilk espri denemen.
Kız arkadaşını mı yesem?
Dene de göreyim.
Çok geç.
Yutmadı.
Hadi Derek. Haşin erkek olmakla ilgili
öğrettiklerimi göster.
Gelişine dayak yemeye hazır ol.
ELF TOPLANTISI
Durum ne Hükmo?
Evet! Kalemizi geri aldın
ya da o uğurda öldün mü?
Bir daha aptal bir soru soran
asamın gazabına uğrar.
Üstünde top olan sopa mı?
Dürüst konuşayım.
Kibarca rica ettik.
Sonra kızgın bebeler gibi öfkeyle çıktık.
Kraliçe Tiabeanie yine de bizi reddetti.
Harekete geçme zamanı.
Hareket mi? Ama biz elfiz.
Aklında ne var Gido?
Zor kullanarak geri alalım
ama çok kayıp verebiliriz.
Bir sorum var.
Kaleyi neden bu kadar istiyoruz?
Kalın sesli arkadaş. Adını bilmiyorum.
Bıyıko diyebilirsin.
Bıyıko, tek mesele kale değil.
Kalenin altındakiler.
-Bodrumdakiler mi?
-Hayır.
-Otoparktakiler mi?
Peki…
Malum şey.
Fakat bir mağaraya sızmış olan
en iğrenç mahlûklar
tarafından korunuyor. Trøglar!
Lütfen şaşır.
Herkesi öldürmemize gerek yok, değil mi?
Bean iyi niyetli.
-Hain Elfo gibi değil!
-Ne?
Hep sinsice dolaşıp
istenmediği yerlere burnunu sokuyor.
Bitmeyen popo muhabbeti de cabası.
Belki çocukluk travması vardır.
Elfosever misin nesin?
Daha da kötüsü! Elfo'sun!
Lütfen beni öldürme! Öldürecek misin?
Bir fikrim var.
Elfo, casusumuz olacaksın.
Çirkin bir Trøg kılığında
Trøg Kasabası'na gidip
ne bildiklerini öğreneceksin.
Kostüm bütçem ne kadar?
Sıfır. Git şimdi!
Ne kadar ekmek o kadar köfte.
O paraya iyi bir peruk bile bulunmaz,
keyfiniz bilir.
Saçma.
Kaçılın yatak bitleri, geliyorum.
Kim o?
Komik olan ne?
-Defol kalemden!
-Senin kalen değil hayatım.
Anne.
"Yatakta Kitap Okurken
Nasıl Sakin Kalınır?"
"Birinci bölüm.
Önce bir sorununuz olduğunu kabullenin."
Baba?
Baba, yine kâbuslar görüyorum.
Bean, çok takılma.
Bozuk istiridye yemişsindir.
Tazesini bile yemedim.
Biraz arttı, vereyim istersen.
Olmaz mı?
Söyle bakalım,
bu rüyalar tekrarlanıyor mu?
-Aynı şey olup duruyor mu?
-Hayır.
O zaman dert edecek bir şey yok.
Rüyaların tekrarlanıyorsa
sorunun var demektir.
Çünkü saksıda
çözümlenmemiş meselelerin vardır.
Git yat.
-Sanırım yapamayacağım.
-Öyle mi?
Bende çözümü var.
Gece uykusu çayını dene.
Kendi özel karışımım.
Sekiz ender çeşniyi nazikçe ezip
çaya karıştırıyorum.
Vip ve Vap'i
sekiz hafta üstünde yatırıyorum.
Belli oluyor.
Bal koyardım
ama Ayı Oğlan geldiğinden beri
hep tükeniyor.
Çabucak uyumak istiyorum.
Çay kafaya dikilir mi?
Sıcak!
Tekrarlanan rüyaymış!
Bunu durdurmak için
seni öldürmem mi lazım?
Asansörü yok etmeliyim.
DOĞRULUK ÇARKI
Mide bulandırıcı.
Küçük.
"Merhaba, ben Elfo" devrini özlüyorum.
O zamanlar her şey daha kolaydı.
Ne…
Bu gece Ay cümbüşüne gidiyor musun?
Evet ama önce deri değiştirmeliyim.
İğrenç ötesi.
Başarabilirsin. Hadi bakalım.
Meyve pestiliymiş gibi düşün.
Meyve pestili gibi kokmuyor.
Tamam, oldu.
Gidelim.
Bak sen.
Fena değil.
Şu popoya bak.
Selamlar!
Bozuk istiridye fena değil.
Cehennem asansöründen kurtulmalıyız.
Kafamı koparandan mı? İşte bu!
O asansörü asalım sör.
Sözün telif hakkı iblis Luci'de.
Hop! Onunla işim bitmedi.
Geri vereceğim.
Ne sırıtıyorsun?
Daha da uzun sürecek.
Balta yemeye hazır ol anne.
Yaşasın, cehennemden kaçtık.
Hansel ve Gretel?
Olamaz! Yine o tekrarlanan rüya.
Buradan gitmeliyiz.
Çabuk. Kapıyı kapatma düğmesine bas.
Kapatma düğmesi işe yaramıyor ki.
Deliler gibi defalarca basman lazım.
-Gördün mü?
-Zaten kapanacaktı.
Yaşasın! O manyaktan kurtulduk.
Hayır, kurtulamadık!
Hoş geldin Bobo.
Hoş geldin Lobo.
Hoş geldin Flowbo.
Hoş geldin Gobo.
Dur bakayım.
Adını hatırlayamadım.
Sklobo alındı mı?
-Hayır.
-Ben Sklobo.
Hoş geldin Sklobo.
Dibi boylamış kardeşlerim,
en kutsal ve gizli törenimizde
canlarını feda eden
yiğit Trøgların anısına
sizi saygı duruşuna davet ediyorum.
Otur ve dön!
Selam.
Tanrım. Trixy!
Adımı biliyorsun
ama ben seninkini bilmiyorum.
Evet, Splobo diyeyim.
Splobo, sen diğerleri gibi değilsin.
Karakter sahibisin.
Ayrıca şapkan
eskiden yattığım birini hatırlatıyor.
-Elfo'yu mu?
-Hayır, Süpervizo'yu.
Ne? Trixy!
İlişkimizi özel sanıyordum.
Bir yabancı!
Yakalayın şu adamı ya da kadını.
Tanrım, Elfo bu!
En sevmediğim kurtarıcı.
Yüce Elfo. Seni ispiyoncu adi muhbir.
Seni ne yapacağız?
-Öldürelim.
-Ama o kurtarıcı.
Geçmişe bakarsak
kurtarıcıları genelde öldürüyoruz.
-Nasıl öldüreceğiz?
-Koca bir kayayla başını ezelim.
Küçük kayalarla vücudunu ezelim.
Hayır, dev bir kayaya bağlayıp
çukura atalım.
Anlaştık o zaman.
Kayayla bir şey yapacağız.
Kaya demeyi bırakın.
Elfo'yu öldürmeyelim.
Onu insanlara karşı
casus olarak kullanalım.
Sizin casusunuz olamam.
Bean elflere casus olarak yolladı,
elfler de size casus olarak yolladı.
Üçleyemem, kusura bakmayın.
Abuk sabuk konuşma.
Pestilini çıkaralım!
İyi, kabul ama baştan uyarayım,
her seferinde yakalanıyorum.
Aptal bot!
Şapkamın ponponu! Delirdin mi?
Elfo, öyle korkutma beni.
Elfler ne işler çeviriyormuş?
Bir şey planlıyorlar.
Bir saldırı olabilir.
Tam olarak bilmiyorum çünkü hep yakalandım
ama Trøglarla ilgili.
Bu arada onlar da beni yakaladı.
Trøglar mı? Onların sinsi planı ne?
Kayalara takmışlar, o kadarını söyleyeyim.
Sağ ol Elfo. Yatma vakti.
Çok beklersin.
Güvendeyim.
Beyin!
Beyin. İşte bu!
Beynimi kullanmalıyım.
Sağ ol psikozlu rüya.
Luci, Paspasçı Kız, dinleyin.
Yapmamız gerekeni buldum. Bu koku da ne?
Luci'nin oda sıcaklığındaki
istiridye kovası.
Kaleyi korumalıyız.
Paspasçı Kız, Luci ile tünelleri kapatın.
-Nasıl?
-Bir yolunu bulun.
Başardık! Başka nereye çöp doldurabiliriz?
-Elfo'nun odasına?
-Benim kafadansın.
Daha büyük ve iddialı bir şey lazım.
Yeterli.
Elfo, cesur ol.
Git ve artık casusları olmayacağını söyle.
Geri adım atmayacaksın.
Tatlı ve şen şakraksın.
Kadın zevkin kötü
ama tüm büyük adamların öyle.
Sen devsin yahu.
Hiçbir şeyden korkmazsın.
Bu sonuncusuydu. Gel sarhoş olalım.
Körlük yapan temizlik sıvılarım var.
Bağırsağımda çarpışan
istiridyeleri yatıştırır.
Bu arada Mary, sen bu çöplüğe fazlasın.
Gerçek adımla hitap eden ilk kişisin.
Sana en karanlık sırrımı vereceğim.
-Aslında naziğim.
-Biliyorum.
Benim karanlık sırrım,
paspasta iyi değilim.
Biliyorum.
Bazen saatlerce
aynı noktayı paspaslıyorum,
kimse fark etmiyor.
Cloyd? Becky?
-İyi bildin Luci.
-Cehenneme döneceksin.
Elini çabuk tut. Şişeye atla.
Uyarayım, istiridye fışkırtmak üzereyim.
İstiridye mi?
Teşekkürler. Çok rahatladım.
Vücut, buraya gel.
Bak, bak.
Yanlış tarafı seçtin Paspasçı Kız.
Adım Mary.
Başardık Luci.
Vay be. İçim temizlendi. Sağ ol.
Kraliçe Bean her yeri kapatıyor.
Yüz mantarla tıkanmış
İsviçre peyniri gibi.
Planımızı anladı.
Elfo bize ihanet etti.
O iri yarı ebleh kraliçeye
kanacağını biliyordum.
Seçeneğimiz kalmadı.
Derhâl saldırmalıyız!
Evet, küçük hançerler.
İnsanlar bizden büyük,
güçlü ve akıllı olabilir
ama biz de masaların altından koşabilme
özelliğine sahibiz.
Sinsice saldıracağız.
Kalenin altından girip
onları şaşırtacağız.
Ama yaş günü partisindeki gibi değil.
Saat gece yarısını vurunca çıkacağız.
-Tünele!
-Evet!
Elfo, ne zaman dersini alacaksın?
Başkalarının işine karışma.
Yapmayın böyle. Siz kardeş değil misiniz?
Unutmayın, en güçlü bağ kan bağıdır.
Vay be. Lafın gelişi değilmiş.
Hakikaten güçlü.
Yeter çocuklar. Çocuklar!
Siz iki şımarık veledin
anlaşabileceği bir konu vardır.
Vay be. Bunu hep yapmak isterdim
ama gücüm yetmezdi.
Birlik olursak diğerlerine
çok daha fazla zarar verebiliriz.
Guano geçidine girmeye çalışan
bu kendini bilmezler de kim?
Yol verin çelimsiz hilkat garibeleri!
Sizinle aynı boyuttayız bir kere.
Arkanızı dönün
ve ufak adımlarla uzaklaşın.
Saçmalık bu.
Dikkatlerini dağıtabilirsek
şu kapıdan içeri sızabiliriz.
Oyalo, ön cepheye.
Hayır! Oraya girme.
Yani bir sürü eski küp
görmek istemiyorsan.
Eski küpler kimin ilgisini çeker ki?
Sadece ninelerin, değil mi?
-Evet!
-Onun dediğinden.
Trøglara güven olmaz.
Girmemizi istemiyorlarsa
buraya girmeliyiz.
Nihayet buldum.
Hayır, yasak bu!
Sonunda! Tarikatta geçirdiğim dönem hariç
tüm yetişkinlik hayatımı
bunu arayarak geçirdim.
Onu içme.
O kutsal sıvı.
-Kutsal sıvı!
Ne olduğunu biliyorum ucubeler.
Malum şey.
Hayır sersem.
Onu isteyen değil, hak eden alır!
Gökkuşağı renklerindeki
her şekerin tadı geliyor
ama berbat bir metalik tat bırakıyor.
Gerçi daha coşturucu bir şey beklerdim.
Ne?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya